我們來講冬天的選股參數
那在這裡
我的冬天選股參數
我寫月線小於 -0.5
也就是說月線是往下拉
那上軌斜率也是小於 -0.5
那下軌斜率也是小於 -0.5
那主力 5 日 10 日 20 日籌碼都小於 0
代表主力是長期往下的
那這些數字各位也都可以自己改
都可以自己改
你可以改比較嚴苛一點
有些小於 -0.6 -0.7 都可以
那我找到這 1 月 30 號找到股票
是這些股票
匯鑽科
華景電
這幾檔
那來看一下冬天過往的案例
像之前的 GIS
GIS 在這個位置找到的
那個這三線往下
主力也是賣
那後面
一直到打底
這一段就是冬天
那冬天
不再創低之後就變成春天
接下來看晶心科
晶心科在這裡找到
那這一段也是個冬天
那後面才變成春天
再來看錦明
錦明是在這裡找到
然後反彈到月線之後
還是繼續往下殺
這個看起來冬天還沒結束
那銘旺科
銘旺科在這裡找到
那主力籌碼也往下
那後面還是一直往下走
再來看 3073 的天方
天方在這邊找到的
然後這三線往下
那主力也是往下
還有 5371 的中光電
中光電在這裡找到了
這邊是秋天
然後在這邊轉冬了
轉冬之後
這個各位看一下
它的
它的這個主力賣超
三線下彎
那保瑞
保瑞在這裡漲
之後這個持續性的冬天下跌
還有興能高在這邊
那個月線上通道 下通道都往下
還有這個 1295 的生合也在這裡
這三線是往下
那主力也是往下
還有 6469 的大樹
大樹其實走了一個很漫長的冬天
一直到這裡為止還是個冬天
大樹從 400 多跌到了 80 幾
這裡很慘
這個股價形成了一棵樹
然後這邊是繼續的冬天
那冬盡春來
我們可以掌握止跌回溫的轉折訊號
那冬轉春會怎麼樣
第一個
量能會慢慢的回溫
成交量放大
顯示主力資金重新的進場
那第二
低檔會止跌
會有一個 W 底的這個打底型態
那再來的利空也不大會跌了
反正你要記得那個低點
低點只要一個月內不再跌破
它就會這個月線就會走平
就不會再往下了
那產業轉強
特定族群開始強於大盤並領先上漲
那個產業供需結構改善
龍頭股回穩
基本面轉向
支撐了技術面的反彈
那這個才是一個冬盡春來
在冬天還沒有結束之前
各位你都要
持股人都要多留意
那我們來觀察市場回暖的止跌訊號
那有的冬天是這樣跌
跌完之後會有個 U 型的反轉
那這個就是一個圓弧底
圓弧底
那這邊有窒息量
那圓弧底完之後
這個量能會慢慢地上來
那冬盡春來
我們掌握轉折訊號
低檔止跌結構
第一個就是股價不再破底
形成支撐平台
所以各位那個最低點
你要看一下有沒有一段時間沒破
那第二個是量能回溫
成交量慢慢地脫離窒息量
第三個產業趨勢轉強
那以上這些就是冬盡春來的轉折訊號
各位可以多多留意